Περιγραφή
Θα πρέπει να αναπτυχθεί ένα μηχανογραφικό σύστημα για κάποιο 
ξενοδοχείο. Το ξενοδοχείο διαθέτει δωμάτια προς ενοικίαση. 
Να δημιουργηθούν οι ακόλουθες κλάσεις:
1. Κλάση Room (Δωμάτιο ξενοδοχείου), η οποία θα έχει σαν δεδομένα ένα μοναδικό κωδικό (αριθμός 
δωματίου), τον όροφο στον οποίο βρίσκεται, τη χωρητικότητά του (δίκλινο, τρίκλινο κλπ.) και την 
τιμή του. 
2. Κλάση StandardRoom (Απλό δωμάτιο), η οποία κληρονομεί από την κλάση Room και δεν έχει 
επιπλέον πεδία.
3. Κλάση SuperiorRoom (Δωμάτιο ανώτερης κατηγορίας), η οποία κληρονομεί από την κλάση Room
κι έχει ως επιπλέον πεδίο τις υπηρεσίες (amenities) που είναι διαθέσιμες στον πελάτη που διαμένει 
σε αυτό.
4. Κλάση Amenity (Επιπλέον υπηρεσίες που παρέχονται στους ενοικιαστές των superior rooms), η 
οποία έχει σαν πεδία ένα μοναδικό κωδικό, την κατηγορία της υπηρεσίας, την περιγραφή της 
υπηρεσίας και το κόστος της υπηρεσίας (εάν η υπηρεσία χρεώνεται).
5. Κλάση Client (Πελάτης), η οποία έχει σαν πεδία τον αριθμό ταυτότητας του πελάτη, το όνομα και το 
επώνυμο του πελάτη καθώς και τα στοιχεία επικοινωνίας του, δηλαδή διεύθυνση και τηλέφωνο.
6. Κλάση Reservation (Κράτηση), η οποία θα έχει ως δεδομένα το δωμάτιο που ενοικιάζεται, τον 
πελάτη που ενοικιάζει το δωμάτιο, τον αριθμό ατόμων που θα διαμείνουν στο δωμάτιο, την 
ημερομηνία check-in και την ημερομηνία check-out της κάθε κράτησης, τυχόν έκπτωση που έχει ο 
πελάτης, τις υπηρεσίες (amenities) που χρησιμοποίησε ο πελάτης κατα τη διαμονή του και το 
συνολικό κόστος της κράτησης (διαμονή+υπηρεσίες).
7. Κλάση HotelReservationSystem (Εφαρμογή που χρησιμοποιεί ο υπάλληλος του ξενοδοχείου για 
να διαχειριστεί τα παραπάνω), η οποία θα περιέχει τη συνάρτηση main όπου μέσω του μενού που 
αναφέρεται στη Σημείωση 6 παρακάτω θα εκτελούνται τα ακόλουθα:
a. Δημιουργία ενός νέου αντικειμένου της κλάσης Amenity
Εκτελείται όταν ο χρήστης εισάγει την τιµή 1. Αυτό θα συνεπάγεται τη δηµιουργία νέων 
αντικειµένων (εκχώρηση τιµών στα πεδία µε βάση τιµές που εισάγει ο χρήστης από το 
πληκτρολόγιο) της κλάσης Amenity και καταχώρησή τους σε κατάλληλο πίνακα τύπου Amenity
αν δεν έχει εκχωρηθεί παλαιότερα το ίδιο amenity. Ο έλεγχος αυτός θα γίνεται µε βάση το πεδίο 
του κωδικού. Συγκεκριμένα, μέσω µίας επανάληψης θα ελέγχονται ένα προς ένα τα αντικείμενα 
που είναι ήδη καταχωρημένα στον πίνακα προκειμένου να διαπιστωθεί αν υπάρχει ήδη σε αυτόν
κάποιο amenity με τον ίδιο κωδικό. Αν δεν υπάρχει, τότε το νέο αντικείµενο τύπου Amenity
εισάγεται στον πίνακα και στη συνέχεια εκτυπώνεται ξανά το αρχικό µενού. 
b. Δημιουργία ενός νέου αντικειμένου της κλάσης StandardRoom
Εκτελείται όταν ο χρήστης εισάγει την τιµή 2 και από το υπομενού επιλέξει την επιλογή [a] 
(εισαγωγή απλού δωματίου - standard room). Αυτό θα συνεπάγεται τη δηµιουργία νέων 
αντικειµένων (εκχώρηση τιµών στα πεδία µε βάση τιµές που εισάγει ο χρήστης από το 
πληκτρολόγιο) της κλάσης StandardRoom και καταχώρηση σε κατάλληλο πίνακα τύπου Room αν 
δεν έχει εκχωρηθεί παλαιότερα το ίδιο δωμάτιο. Ο έλεγχος αυτός θα γίνεται µε βάση το πεδίο 
του κωδικού. Συγκεκριμένα, μέσω µίας επανάληψης θα ελέγχονται ένα προς ένα τα αντικείμενα 
που είναι ήδη καταχωρημένα στον πίνακα προκειμένου να διαπιστωθεί αν υπάρχει ήδη 
καταχωρημένο κάποιο δωμάτιο με τον ίδιο κωδικό. Αν δεν υπάρχει, τότε το νέο αντικείµενο 
τύπου StandardRoom εισάγεται στον πίνακα και στη συνέχεια εκτυπώνεται ξανά το αρχικό 
µενού.
c. Δημιουργία ενός νέου αντικειμένου της κλάσης SuperiorRoom
Εκτελείται όταν ο χρήστης εισάγει την τιµή 2 και από το υπομενού επιλέξει την επιλογή [b]
(εισαγωγή δωματίου ανώτερης κατηγορίας - superior room). Αυτό θα συνεπάγεται τη 
δηµιουργία νέων αντικειµένων (εκχώρηση τιµών στα πεδία µε βάση τιµές που εισάγει ο χρήστης 
από το πληκτρολόγιο) της κλάσης SuperiorRoom και καταχώρηση στον ίδιο πίνακα τύπου Room
που αποθηκεύονται και τα αντικείμενα της κλάσης StandardRoom αν δεν έχει εκχωρηθεί 
παλαιότερα το ίδιο δωμάτιο. Ο έλεγχος αυτός θα γίνεται µε βάση το πεδίο του κωδικού. 
Συγκεκριμένα, μέσω µίας επανάληψης θα ελέγχονται ένα προς ένα τα αντικείμενα που είναι ήδη 
καταχωρημένα στον πίνακα προκειμένου να διαπιστωθεί αν υπάρχει ήδη καταχωρημένο κάποιο 
δωμάτιο με τον ίδιο κωδικό. Αν δεν υπάρχει, τότε το νέο αντικείµενο τύπου SuperiorRoom
εισάγεται στον πίνακα και στη συνέχεια εκτυπώνεται ξανά το αρχικό µενού.
d. Δημιουργία ενός νέου αντικειμένου της κλάσης Client
Εκτελείται όταν ο χρήστης εισάγει την τιµή 3. Αυτό θα συνεπάγεται τη δηµιουργία νέων 
αντικειµένων (εκχώρηση τιµών στα πεδία µε βάση τιµές που εισάγει ο χρήστης από το 
πληκτρολόγιο) της κλάσης Client και καταχώρηση σε πίνακα τύπου Client αν δεν έχει εκχωρηθεί 
παλαιότερα o ίδιoς πελάτης. Ο έλεγχος αυτός θα γίνεται µε βάση τον αριθμό ταυτότητας του 
πελάτη. Συγκεκριμένα, μέσω µίας επανάληψης θα ελέγχονται ένα προς ένα τα αντικείμενα που 
είναι ήδη καταχωρημένα στον πίνακα προκειμένου να διαπιστωθεί αν υπάρχει ήδη 
καταχωρημένος κάποιος πελάτης με τον ίδιο αριθμό ταυτότητας. Αν δεν υπάρχει, τότε το νέο 
αντικείµενο τύπου Client εισάγεται στον πίνακα και στη συνέχεια εκτυπώνεται ξανά το αρχικό 
µενού.
e. Δημιουργία ενός νέου αντικειμένου της κλάσης Reservation
Εκτελείται όταν ο χρήστης εισάγει την τιµή 4. Αυτό θα συνεπάγεται τη δηµιουργία νέων 
αντικειµένων (εκχώρηση τιµών στα πεδία µε βάση τιµές που εισάγει ο χρήστης από το 
πληκτρολόγιο) της κλάσης Reservation που αφορούν μια κράτηση ενός δωματίου. Θα ζητείται 
από το χρήστη να δώσει την ημερομηνία άφιξης του πελάτη (check-in) και την ημερομηνία 
αναχώρησης του πελάτη (check-out). Με βάση τα δεδομένα αυτά θα αναζητούνται και θα 
εμφανίζονται τα διαθέσιμα δωμάτια από τα οποία θα επιλέγει ο χρήστης αυτό στο οποίο 
επιθυμεί να διαμείνει ο πελάτης και στη συνέχεια θα καταχωρεί τα στοιχεία του πελάτη (εάν 
αυτά δεν είναι ήδη καταχωρημένα στο σχετικό πίνακα). Τέλος, ο χρήστης θα καταχωρεί τη 
σχετική κράτηση (Reservation). Η καταχώρηση των κρατήσεων γίνεται σε πίνακα τύπου 
Reservation. Με την επιτυχή δημιουργία του αντικειμένου στη συνέχεια εκτυπώνεται ξανά το 
αρχικό µενού. 
f. Διαγραφή ενός αντικειμένου της κλάσης Reservation
Εκτελείται όταν ο χρήστης εισάγει την τιµή 5. Αυτό θα συνεπάγεται τη διαγραφή ενός
αντικειμένου της κλάσης Reservation με βάση τον κωδικό της. Με την επιτυχή διαγραφή του 
αντικειμένου εκτυπώνεται ξανά το αρχικό µενού. 
g. Ενημέρωση πεδίου της κλάσης Reservation που αφορά στα amenitiesτων οποίων έκανε χρήση 
ο πελάτης
Εκτελείται όταν ο χρήστης εισάγει την τιµή 6. Αρχικά ζητείται ο κωδικός της κράτησης και αν η 
κράτηση αφορά δωμάτιο SuperiorRoom, τότε του δίνεται η δυνατότητα επιλογής μιας ή 
περισσοτέρων υπηρεσιών από τα amenities που είναι διαθέσιμα για το συγκεκριμένο δωμάτιο.
Αφού επιλέξει γίνεται ενημέρωση του σντίστιχου πεδίου του αντικειμένου Reservation.
Για τον έλεγχο του τύπου του δωματίου ενδείκνυται η χρήση της µεθόδου instanceof που είναι 
ικανή να ελέγχει αν ένα αντικείµενο Room ανήκει στην κλάση StandardRoom ή SuperiorRoom. 
[https://docs.oracle.com/javase/tutorial/displayCode.html?code=https://docs.oracle.com/javas
e/tutorial/java/nutsandbolts/examples/InstanceofDemo.java].
h. Εμφάνιση διαθεσιμότητας σε δωμάτια του ξενοδοχείου για κάποιο δεδομένο χρονικό 
διάστημα
Εκτελείται όταν ο χρήστης εισάγει την τιµή 7. Θα ζητείται από το χρήστη να εισαχθεί το χρονικό 
διάστημα (ημερομηνία check-in έως ημερομηνία check-out) για το οποίο επιθυμεί ο υπάλληλος 
να δει τα διαθέσιμα δωμάτια του ξενοδοχείου και στη συνέχεια θα εμφανίζεται στην οθόνη η 
λίστα με τα διαθέσιμα δωμάτια.
i. Εμφάνιση πληρότητας ξενοδοχείου σε κάποια δεδομένη χρονική στιγμή
Εκτελείται όταν ο χρήστης εισάγει την τιµή 8. Θα ζητείται από το χρήστη να εισαχθεί η 
ημερομηνία για την οποία επιθυμεί να δει την πληρότητα του ξενοδοχείου και στη συνέχεια θα 
εμφανίζεται στην οθόνη ένας πίνακας κάθε γραμμή του οποίου θα αφορά τον αντίστοιχο όροφο 
του ξενοδοχείου και θα απαριθμεί τα δωμάτια του ορόφου. Τα κατειλημμένα δωμάτια θα 
εμφανίζονται μέσα σε αγκύλες, όπως φαίνεται στο παράδειγμα που ακολουθεί, όπου θεωρείται 
πως το ξενοδοχείο έχει ισόγειο και 3 ορόφους, σε κάθε έναν από τους οποίους υπάρχουν 6 
δωμάτια.
[001] 002 [003] [004] 005 [006]
[101] 102 [103] 104 105 [106]
[201] [202] 203 [204] 205 [206]
[301] 302 [303] [304] 305 [306]
j. Έξοδος
Εκτελείται όταν ο χρήστης εισάγει την τιµή 0 και τερματίζει την εκτέλεση του προγράμματος.

Σημειώσεις:
1. Σε όλες τις κλάσεις τα πεδία θα οριστούν ως private.
2. Σε όλες τις κλάσεις θα οριστούν μέθοδοι setters και getters για τη θέση και την ανάκτηση των τιμών 
των πεδίων της εκάστοτε κλάσης.
3. Σε κάθε κλάση, εκτός από την κλάση Reservation, θα οριστεί ένας constructor με παραμέτρους όλα 
τα πεδία της κλάσης.
4. Στην κλάση Reservation θα οριστεί ένας constructor με παραμέτρους όλα τα πεδία εκτός από το 
πεδίο που αφορά τα amenities.
5. Για την αποθήκευση όλων των αντικειμένων των ανωτέρω κλάσεων θα πρέπει να γίνει χρήση του 
ειδικού τύπου πίνακα ArrayList και των µεθόδων της κλάσης ArrayList add(Menu), get(index), size()
και remove(index ή object).
6. Παράδειγµα επαναληπτικού µενού εισαγωγής τιµών από το πληκτρολόγιο είναι το ακόλουθο:
[1] Insert Amenity
[2] Insert Room (Standard or Superior)
[3] Insert Client
[4] Book Room
[5] Cancel Room Reservation
[6] Order Amenity (Available only in Superior Rooms)
[7] Hotel Capacity
[8] Room Availability
[0] Exit
7. Με την επιλογή του [2] θα εμφανίζεται το ακόλουθο υπομενού:
[a] Insert a standard room
[b] Insert a superior room
